在训练时使用混合精度能提升速度并降低占用，混合精度的要诀是部分使用全精，部分低精，其中各部分包括：
## 全精
1. 用于更新参数的模型参数
2. 对精度敏感的算子使用高精度进行计算，如累加，平均这类聚合算子，具体如softmax，layernorm和batchnorm
3. 高精度的模型参数对应的梯度
4. 优化器参数，如adamw的m和v
5. loss数值
## 低精
1. 对精度不敏感的模型参数
2. 对精度不敏感的算子使用低精度进行计算
3. 低精度的模型参数对应的梯度
需要注意在混合精度中，因为模型梯度更新很微小，为了保证反向传播时更新的精度，模型参数使用fp32存储单独的一份用于更新，这是一个额外的开销，不过比起混合精度带来的降低来说总体还是能提升训练速度和降低显存占用的

具体过程为，模型有一个整体参数，这个参数的精度取决于三个值，按优先级排列：
1. 显式指定的dtype
2. set的全局默认的dtype
3. pytorch中默认的dtype
然后在autocast里面，会有算子白名单，指定使用什么精度，具体分为了四类，lower_precision_fp,fp32,promote(用算数中的最高精度),fp32_set_opt_dtype,(提供精度选择，默认全精度),fp32_append_dtype(给有多种重载的用的)，同时还有在白名单之外的算子，然后当我们有一个输入到这个算子的激活值时，我们会将激活值变换到算子的精度，如果算子在白名单的话，同时如果这一层有参数，对应参数也会深拷贝一份并修改精度来参与计算，这个参数计算完后就会释放，对于不存在于白名单中的算子，他的算数直接使用输入的时候的原精度计算，对于反向传播，反向传播算子的精度由前向传播决定，自动匹配，具体逻辑在 `aten\src\ATen\autocast_mode.h`，不同算子精度定义在819~972